# [Windows] Window 단축키 정리

![](https://velog.velcdn.com/images/chrios99/post/df53a70e-3d66-420f-afe6-34f7b3b900b5/image.png)

사진 출처 : https://namu.wiki/w/Microsoft%20Windows?from=%EC%9C%88%EB%8F%84%EC%9A%B0%EC%A6%88

윈도우즈 환경에서 더 편리하게 작업하고 싶어 윈도우즈 단축키를 공부하고 정리하는 시간을 가지기 위해 이렇게 벨로그에 글을 남긴다.

## Ctrl키를 사용하는 단축키

> 1. **복사하기** : Ctrl + c

> 2. **붙여넣기** : Ctrl + v

> 3. **되돌리기** :  Ctrl + z

> 4. **되돌린 거 원래대로 복원하기** : Ctrl + Y

> 4. **선택 영역 잘라내기** : Ctrl + x

> 5. **전체 선택하기** :  Ctrl + a

> 6. **글씨 굵어지게 만들기** : Ctrl + b

> 8. **삭제하기** : 마우스로 원하는 것 한 번 클릭이나 여러 가지를 클릭 혹은 드레그 + Ctrl + d

> 9. **원하는 대로 여러 개 선택하기** : 마우스로 하나 클릭 + Ctrl 누른 상태에서 원하는 것 클릭.

> 10. **여러 개 선택한 것 원하는 대로 하나씩 해제하기** : 마우스로 하나 클릭 + Ctrl 누른 상태에서 원하는 것 클릭.

> 11. **인쇄하기** : Ctrl + p

> 12. **저장하기** : Ctrl + s

> 13. **어떤 단어 찾기** : Ctrl + f + 검색바에 원하는 단어 입력 + 오른쪽 방향키

> 15. **시작 메뉴 열기** : Ctrl + ESC


## Ctrl키와 Shift키를 사용하는 단축키

> 1. **작업 끝내기 창 불러오기** : Ctrl + Shift + ESC

> 2. **닫은 창 복구하기** : Ctrl + Shift + t

> 3. **마우스 없이 한 단어씩 드레그하기** : Ctrl + Shift + 방향키
     > ->원하는 방향쪽으로 이동시키면서 사용하면 된다.

## Shift키를 사용하는 단축키
>1. 영어 소문자키를 이용하여 대문자 키 출력하기 : Shift + 입력하길 원하는 영문자

>2. 영어 대문자키를 이용하여 소문자 키 출력하기 : Shift + 입력하길 원하는 영문자

>3. 원하는 글자 마우스 없이 드래그하기 :  Shift + 방향키

## 작업창 전환하는 단축키
> 1. **작업창 전환하기1** 1 : Alt + tab
     > -> 현재 실행 중인 프로그램의 창만 화면에 나타난다. Alt를 누른 상태에서 tab을 한 번씩 누르면 다음 실행 중인 프로그램의 창으로 넘어간다. 원하는 프로그램의 창에서 멈추고 tab키에서 손가락을 떼면 해당 프로그램의 작업 창이 화면 제일 앞으로 나타난다.


> 2. **작업창 전환하기2 **: Ctrl + Alt + tab
     -> Alt + tab은 손가락으로 계속 누르고 있어야 하기에 약간 불편한 감이 있다. Ctrl + Alt + tab을 누르면 손가락으로 누르고 있지 않아도 모든 작업창이 화면에 나타나며 방향키 키보드로 움직여가며 원하는 프로글매의 창으로 이동하여 Enter를 누르면 해당 프로그램의 창이 화면에 나타난다.

## Alt 키를 사용하는 단축키

> 2. **실행 중인 창의 메뉴 열기** : Alt + space바

> 3. **열려져 있는 프로그램을 하나씩 화면의 제일 앞으로 이동시키기** : Alt + ESC

> 4. **영문자를 입력하였을 때 공백이 섞여서 나오거나 안나오게 하기** : Alt + =키


## 웹 브라우저에서 사용하는 단축키

> 1. **웹 브라우저에서 새 탭 열기** : Ctrl + t

> 2. **웹 브라우저에서 새 창 열기** : Ctrl + n

> 3. **웹 브라우저에서 하나의 탭 하나의 탭만 종료시키기** : Ctrl + w

> 4. **웹 브라우저에서 같은 바에 있는 탭 중 오른쪽에 있는 탭으로 이동하기** : Ctrl + tab

> 5. **웹 브라우저에서 같은 바에 있는 탭 중 왼쪽에 있는 탭으로 이동하기** : Ctrl + shift + t

> 6. **웹 브라우저의 모든 창 종료시키기** : Alt + F4

> 7. **웹 브라우저에서 URL 표시줄 선택하기** : Ctrl + l 혹은 Alt + d

## Window키를 사용하는 단축키

> 1. **현재 실행 중인 모든 창과 과거에 사용한 창 보기** : Window + tab

> 2. **이전에 복사한 내용을 붙여넣기** : Window + v
     > -> 이것을 사용하기 전에 클립보드를 먼저 활성화시켜야 한다.

> 3. **열러놓은 프로그램들을 동시에 최소화하기** : Window + m

> 4. **최소화한 프로그램을 화면에 나타나게 하기** : Window + Shift + m

> 5. **이모티콘창 불러오기** : Window + . 혹은 ㅁ + 한자

> 6. **설정 및 관리와 관련한 것 나오게 하기** : Window + x

## 녹화 및 캡처 관련 단축키
> 1. **원하는 부분 캡처하기** : Window + Shift + s
     ->원하는 부분 캡처 후 저장하는 것을 잊지 말자.
     ->이 단축키는 알캡처를 설치하면 사용할 수 있다.

> 2. **녹화하기** : Window + Alt + r

> 3. **녹화를 중단하고 저장하기** : Window + Alt + r

## 가상 데스크탑 관련 단축키
> 1. **가상 데스크탑 만들기** : Window + Ctrl + d

> 2. **가상 데스크탑으로 돌아가기** : Window + Ctrl + 왼쪽 방향키

> 3. **가상 데스크탑에서 원하는 데스크탑으로 이동하기** : Window + tab

> 4. **가상 데스크탑 닫기** : Window + Ctrl + F4

## 축소 및 확대하기
> 1. **확대하기** : Window + +키

> 2. **축소하기** : Window + -키

> 3. **현재 창 확대화** : Window + 위쪽 방향키

> 4. **현재 창 최소화** : Window + 아래쪽 방향키

> 5. **확대 혹은 축소한 것 원래대로 돌리기** : Ctrl + 0

## 바탕화면 관련 단축키
> 1. **바탕화면 잠그기** : Window + l

> 2. **잠시만 바탕화면 보기** : Window + ,

> 3. **바탕화면 나가기** : Window + d

> 4. **바탕화면에서 사용하던 프로그램 창으로 돌아가기** : Window + d

> 5. **바탕화면에서 새로운 폴더 만들기 **: Ctrl + Shift + n

## 열기 관련 단축키
> 1. **열기** : Ctrl + o

> 2. **찾기 창 열기** : Window + s

> 3. **파일 탐색기 열기** : Window + e

> 4. **알림 센터 열기** : Window + a

> 5. **게임바 열기** : Window + g

> 6. **설정 열기** : Window + i

> 7. **실행 창 열기** : Window + r

## 작업 표시줄 관련 단축키
> 1. **작업 표시줄에 고정한 프로그램 실행하기 1** : Window + t + 왼쪽 방향키 or 오른쪽 방향키 + Enter
     ->Window와 t를 누른 후 왼쪽이나 오른쪽으로 이동시켜 작업 표시줄에 고정된 상태의 실행 시킬 프로그램을 고른 후 Enter를 누르면 해당 프로그램이 실행된다.

> 2. **작업 표시줄에 고정한 프로그램 실행하기 2** : Window + 숫자 키(Ex) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0)
     -> 숫자 키는 반드시 홑따옴표(`)가 있는 라인의 숫자를 사용하여야 한다.

## 화면 분할 관련 단축키
> 1. **왼쪽으로 화면 분할하기** : Window + 왼쪽 방향키

> 2. **오른쪽으로 화면 분할하기** : Window + 오른쪽 방향키

## 기타 단축키
> 1. **이름 바꾸기** : **F2**

> 2. **카톡 잠그기** : Ctrl + l
     > -> 카톡을 실행시켜 활성화를 한 후 사용이 가능하다.

>3. Home : 줄에서 맨 앞으로 이동

>4. End : 줄에서 맨 뒤으로 이동